Decenas de viviendas inundadas
y cientos de coches arrastrados.
Es la imagen de los enormes
destrozos
en el barrio de Campanillas,
en Málaga.
Tras toda la noche lloviendo
llegaba una brutal tromba de agua
a las cuatro de la madrugada.
El río se desbordó
y arrasó con casi todo.
También hay daños muy importantes
en el vecino barrio de Maqueda
y en otros pueblos
cercanos a Málaga.
Buenas tardes.
Son los coletazos
de la borrasca Gloria
que en estos momentos crea problemas
en la provincia de Granada,
especialmente en Salobreña,
aunque lo peor ha sido la madrugada
de pesadilla en Málaga.
Alejandra Muñoz.
El 112 ha registrado más de 300
incidencias,
sólo en la provincia de Málaga.
Lo peor se ha vivido en esta
barriada,
donde se ha desbordado el río que
pasa por la zona,
y ha provocado inundaciones,
de casas sótanos y garajes.
El agua arrasado todo lo que
encontraba a su paso.
Ha dejado aisladas a varias
personas.
14 personas muertas e innumerables
daños deja la borrasca Gloria.
Hoy se sigue buscando
a los desaparecidos
en Baleares, en Cataluña
y también se ha reanudado, a pesar
del temporal, la búsqueda
de los seis tripulantes del pesquero
desaparecido en aguas marroquies.
Pedro Sánchez ha visitado las zonas
más afectadas por el temporal
en Murcia y Castellón,
y esta tarde irá a Teruel.
Ha dicho que hacen falta
ayudas inmediatas,
pero, también, añade,
cultura de prevención.
Y le han preguntado a Sánchez
por su decisión de no recibir
a Juan Guaidó.
Asegura que el Gobierno siempre
ha apoyado a la oposición venezolana
y la celebración de elecciones
libres en este país.
Guaidó acaba de llegar a Madrid.
Le recibirá esta tarde
la ministra de Exteriores
y luego tiene apretada agenda.
Mauro Belenguer.
El encuentro con la ministra será
aquí en casa América,
donde tiene previsto encontrarse con
Pablo casado.
En la puerta del sol los venezolanos
afincados en España,
han convocado unas concentración en
su apoyo.
Y Sánchez ha hablado hoy también
de la polémica por el encuentro
entre el ministro Ábalos
y la número dos de Maduro
en Barajas.
Desde la oposición
siguen pidiendo la dimisión
del titular de Transportes.
Lo que hizo fué poner todo lo que
estaba de su parte
para evitar una crisis diplomática,
y lo ha logrado.
De la dimisión inmediata
del ministro Ábalos
por haberse reunido de una manera
absolutamente impropia y clandestina
para una democracía.
Y estamos muy pendientes
de un posible caso de coronavirus
en España.
Hay una mujer ingresada
en el hospital de Barakaldo,
en Bizkaia.
De momento, se espera el resultado
de los análisis, Alazne Maturana.
A uno se conoce los resultados,
el departamento vasco de salud se ha
enviado una analítica,
al centro de microbiología el
Majadahonda.
Habrá que esperar entre 2 y 24
horas,
para saber si esta paciente se ha
contagiado.
El ministro de sanidad pide
tranquilidad.
En Francia, aumentan a tres
los casos de coronavirus,
que se ha extendido a varios países,
más allá de China.
La ciudad de Wuhan está aislada,
y en varias localidades
las atracciones turísticas
están cerradas,
y se han suspendido
las celebraciones del Año Nuevo.
En total, hay 41 muertos
y 1300 casos confirmados.
A punto de comenzar
en distintos lugares de España
las oposiciones para distintas
especialidades,
ofertadas
por el ministerio de Sanidad.
Son 9 mil plazas en juego,
la mayor oferta de la historia.
Y hoy es la fiesta del cine español.
Hoy, en Málaga,
con permiso del temporal,
se celebra la gala de los Goya
con "Mientras dure la guerra",
"Dolor y Gloria"
y "La trinchera infinita",
como favoritas.
RTVE se vuelca con los Goya
y allí está hoy el Telediario,
Lara Siscar.
Todos pendientes hoy del tiempo.
Si, buenas tardes.
Ha sido una noche complicada aquí
en Málaga, como habéis contado.
Ahora mismo,
los cielos están muy cubiertos.
Estas son las vistas de la ciudad
desde el Hotel AC Málaga Palacio,
donde estamos hoy.
Desde aquí vemos como llueve
ahora mismo
lo ha estado haciendo
de forma intermitente
y también se nota algo de viento.
Una lluvia que está dificultando
los preparativos de la gala
en el Palacio
de los Deportes, Martín Carpena.
Vamos a la casa del Unicaja
de Málaga,
que se ha transformado por dentro
y por fuera
para acoger la gala de los Goya.
Clara Hostalet.
El objetivo se ha conseguido en 10
días,
un operativo formado por 350
personas,
ha logrado que nos sintamos en un
gran teatro.
Una gala que tendrá humor animación
y música.
Aquí 300 personas vivirán la noche
mágica,
del cine español.
A estas horas,
parece que Pepa Flores no recogerá
esta noche el Goya de Honor
a su precoz, fulminante
y rompedora carrera cinematográfica.
Serán sus hijas
las que lo hagan en su nombre.
Desde hace décadas, la suya es
una de las ausencias más presentes.
Marisol sigue estando
por todas partes,
aunque Pepa Flores no aparezca.
Y en los deportes,
Batalla campal en Mestalla
entre ultras del Valencia
y el Barça, Marcos.
Es una lacra que no termina
de estar erradicada del todo.
Hoy, en los alrededores de Mestalla,
se han visto puñetazos, patadas,
lanzamientos de sillas, de piedras,
entre seguidores radicales
del Valencia y del Barcelona.
La Policía ha identificado
a decenas de ultras del Barça,
pertenecientes a los boixos nois,
aunque aún no se han facilitado
datos ni de heridos ni de detenidos.
Y no ha sido el único partido
con peleas de aficionados.
También en Cornellá,
entre seguidores
del Espanyol y del Athletic.
Este fin de semana tenemos
tres opciones de medalla de oro,
para las selecciones masculina
y femenina de waterpolo,
y la masculina de balonmano,
en sus respectivas finales
del campeonato de Europa.
La primera es esta tarde,
las "guerreras del agua"
frente a Rusia, a las 19 en tdp.
Son las consecuencias
del desbordamiento
del ríoCampanillas, en Málaga
que ha provocado,
como acaban de ver, inundaciones
en casas y garajes.
También ha dejado numerosos coches
atrapados en muchas calles.
La Junta de Andalucía ha activado
el Plan de Emergencias
por inundaciones
en toda la provincia.
Alejandra Muñoz, a esta hora,
los vecinos tratan
de recuperar la normalidad.
Desde primera hora de la mañana los
vecinos y los servicios operativos
del ayuntamiento de Málaga,
están trabajando intensamente para
limpiar,
el barro y el agua.
Se han inundado garajes y sótanos,
y comercios y viviendas.
La madrugada sido terrorífica.
A partir de las 4:00 de la mañana
comenzó a caer una tromba intensa.
Se desbordó el río y empezó a
arrastrar todo lo que se encontraba
su paso.
Varias familias han permanecidos
aisladas,
como consecuencia del desbordamiento
de un arroyo.
El presidente de la junta de
Andalucía y el alcalde de Málaga,
han visitado la zona.
Se están evaluando los daños.
Muchos vecinos del barrio
de Campanillas, en Málaga,
han dormido poco esta noche,
pendientes de la tromba de agua
y del desbordamiento del río.
La mayoría de las calles
amanecían intransitables.
Ha sido horrible.
Yo he perdido 3 coches.
Las fuertes lluvias,
acompañadas de granizo
y el desbordamiento del río,
dejaron calles
completamente anegadas,
locales y bajos inundados
y una amalgama de coches,
motos, y contenedores de basura
amontonados en las aceras.
Hoy toca limpiar.
Operarios y vecinos se afanan
en borrar las huellas del desastre.
Ante esta situación,
se ha activado el Plan de Emergencia
de la provincia.
Y esta noche, se han registrado
más de 230 incidencias.
Incluso, las balsas de agua
han obligado a cortar al tráfico
algunos tramos de carreteras.
El aviso naranja permanecerá activo
hasta las seis de esta tarde.
Y esto que ven es la granizada
que ha caido esta mañana
en la costa de Granada.
Se han producido
inundaciones en salobreña
y ahora lo más destacado
es la fuerte lluvia que mantiene
activo el aviso naranja.
En Andalucía,
siguen activadas las alertas
esta tarde ante la posibilidad
de fuertes tormentas.
Martín Barreiro, ¿qué se espera?
Continúa la lluvia en esas zonas.
Se extiende en muchas zonas de
España.
La lluvia más fuerte seguirá cayendo
en el sur.
Núcleos que avanzan a Almería.
Otra banda nubosos acusando el
estrecho,
al sur de Cádiz y entrando a Málaga.
A lo largo del día la tendencia irá
a menos,
pero aún así los avisos están hasta
las 6.
Granada y Málaga avisos naranjas.
Lluvia fuerte tormentas incluso
ganen granizo.
Pendientes, también a esta hora,
de la búsqueda en Algeciras,Cádiz,
del pesquero desaparecido
el pasado jueves en aguas marroquíes
con seis tripulantes a bordo.
Cecilio Aranda,
Salvamento Marítimo va iniciar
una operación submarina.
Se trata de la 2 fase,
salvamento marítimo está instalando
sonares en sus buques.
Hay que hacer previamente un plano
del fondo marino.
Hay que continuar con las labores de
búsqueda,
desde el gobierno de España se
agradecido,
la colaboración que está prestando
Marruecos.
Los familiares de los pesqueros
están aquí en este puerto,
y no pierde la esperanza de que
vuelvan con vida.
Y en Ibiza, los equipos de búsqueda
acaban de localizar el cuerpo
sin vida de un hombre
en aguas cercanas
a la Cala de Sant Vicent.
Ha sido una embarcación
de Protección Civil
la que ha dado el aviso.
Según las primeras investigaciones
podría tratarse del hombre
de 41 años que desapareció el martes
mientras paseaba por la zona
cuando la borrasca Gloria
estaba azotando la isla.
En Mallorca continúa la búsqueda
de otros dos desaparecidos.
En Cataluña, las zonas afectadas
siguen recuperándose
tras esta semana tan dura.
El balance de daños aumenta hoy
a 30 millones de euros,
según la Generalitat.
Vamos a Torroella de Montgrí,
en Girona,
donde ya se ha restablecido
el suministro de agua,
pero todavía no es apta
para el consumo humano.
Sandra Sangermán.
Ahora se está pendiente del
resultado de los análisis,
para saber si el agua se puede beber
o no.
Quedan importantes tareas de
reparación de daños y limpieza.
En el resto de zonas afectadas por
Gloria quien Cataluña,
se está trabajando para volver poco
a poco a una relativa normalidad,
los caudales de los ríos no
preocupan en principio,
se mantiene la alerta,
porque hay algunas incidencias en
vías secundarias.
Se sigue buscando a la persona
desaparecida.
La planta potabilizadora ya funciona
en Torroella
y esperan que llegue a estar
al 100 %
durante el fin de semana.
Desde el ayuntamiento advierten
que queda mucho por hacer.
En Girona todavía quedan otros
dos municipios con problemas
en el suministro de agua
unos 1400 abonados sin luz
y 22 tramos de carreteras cortados.
En el Delta del Ebro,
los agricultores no dan abasto,
trabajan para quitar toda la arena
que se ha colado en las turbinas
de esta estación de bombeo.
Es un enclave estratégico
y por eso están muy preocupados.
Estos campos de arroz deberían
estar secos.
El salitre se quedará
en la capa freática
y comprometerá la proxima cosecha.
Por eso el Delta reclama
medidas duras
para que esta situación
no se vuelva a repetir.
Según el último balance
de la Generalitat,
los daños causados por el temporal
en toda la comunidad autónoma
se cifran en 30 millones de euros.
Es la imagen de Pedro Sánchez
sobrevolando esta mañana
en helicóptero
las zonas de Murcia más dañadas
por la borrasca Gloria.
El presidente del Gobierno
ha podido comprobar en persona
los estragos del temporal
en la comarca del Mar Menor
y municipios como San Javier
o Los Alcázares,
que han sufrido su tercera
inundación en cuatro meses.
Después, Sánchez se ha dirigido
a Castellón,
donde también Gloria
ha golpeado con fuerza.
En la costa,
ha arrasado playas enteras
y, en el interior, la nieve
ha afectado numerosas carreteras.
Ferrán Garrido.
El presidente del gobierno ha
comprobado esta mañana,
los efectos de este último temporal.
Ha visitado localidades y ha visto
como se empezaba a recuperar.
Pero Sánchez ha manifestado el
propósito del gobierno,
para ayudar a las zonas afectadas,
en corto plazo.
Lo que vamos a hacer es agilizar
al máximo la tramitación
de todas las ayudas,
de la evaluación de los daños
y a partir de ahí
la tramitación de los recursos
económicos
que podamos proveer a las familias
y negocios afectados.
Esta tarde, Sánchez sigue visitando
zonas afectadas por el temporal.
El presidente del Gobierno
irá al Maestrazgo,
en la provincia de Teruel,
donde cerca de 150 de pueblos
quedaron aislados por la nieve.
Maria Jesús Hernando.
El presidente del gobierno llegara
aquí aproximadamente dentro de una
hora.
Se encontrará con el presidente de
la comunidad.
Se va a pedir a Pedro Sánchez ayuda
para los ayuntamientos,
y particulares perjudicados.
Los efecto de gloria son muy
evidentes.
Ahora mismo no hay ningún núcleo
aislado.
No hay ningún daño personal,
y la normalidad se recupera poco a
poco.
También se evalúan las pérdidas.
Hablamos ya de la crisis
del coronavirus.
Iremos a Barakaldo,
donde se investiga un caso,
el primero en España,
si se confirma.
A Francia, donde ya son 3
los confirmados; a Australia,
que esta mañana se suma a la lista
de países afectados,
y a China, donde se originó el brote
y hay novedades.
En en el Hospital Universitario
de Cruces de Barakaldo, en Bizkaia,
sigue ingresada desde anoche
una mujer.
Le han hecho pruebas para determinar
si es el primer caso de coronavirus
en España.
Empezamos en Barakaldo.
Alazne Maturana, ¿qué sabemos
a esta hora sobre este caso?
A uno se conocen los resultados,
el departamento vasco de salud,
ha enviado una analítica de este
paciente,
al Instituto de microbiología de
Majadahonda.
Habrá que esperar 12 o 24 horas para
conocer el resultado.
Se han tomado medidas preventivas.
El ministro de sanidad ha pedido
tranquilidad.
España está preparada
para afrontar este coronavirus,
en el caso de que finalmente
llegue a nuestro país.
Así lo ha afirmado
el ministro de Sanidad.
Salvador Illa,
ha llamado a la calma.
Illa pide tranquilidad
Unos protocolos que pasan,
en primer lugar,
por averiguar si el posible
infectado
ha estado en la zona de contagio,
es decir en Wuhan en China.
Además se comprueban
si tiene síntomas
como secreción nasal, tos,
dolor de garganta o fiebre.
Si las muestras confirman
que se trata de un caso
de coronavirus,
se procede a aislar al paciente
También el personal sanitario
debe llevar un traje
de protección individual.
Nos vamos a Francia,
donde hay 3 casos detectados
de coronavirus.
Es el primer país europeo
afectado por el brote.
Almudena Ariza,
todos habían estado en China.
Los 3 habían viajado a esa ciudad,
donde está el foco.
Los 3 son ciudadanos de origen
chino.
Uno de ellos es un ciudadano de 48
años,
y otros 2 están hospitalizados en
París.
Los 3 han dado positivo,
están bien y aislados.
Ha dicho la ministra de sanidad
francesa,
que es muy probable que veamos
nuevos casos los próximos días.
Hay una decena de pacientes
sospechosos,
que están en vigilancia.
El Ministerio de Asuntos Exteriores
francés ha dicho que va fletado
autobuses,
para que los franceses expatriados,
pueden salir de la ciudad si lo
desean.
Hay 500 franceses en esa ciudad
china.
El coronavirus ha entrado en Europa,
de momento, por Francia,
con esos tres casos.
Después de que aparecieran
los primeros contagios en China,
el brote ya se ha extendido
a 11 países.
Era gente que había estado en Wuhan.
Uno de los últimos en sumarse
a la lista, Australia.
El coronavirus ha llegado también
hasta Australia,
hoy se han confirmado
los primeros cuatro casos,
uno en el estado de Victoria
en el sur
y otros tres aquí,
en la ciudad de Sidney.
Hay varios pacientes en observación
y nos se descartan nuevos casos,
porque hay que tener en cuenta
que China es la mayor fuente
de turistas para este país
además en las farmacias
empiezan a agotarse las mascarilla
que ya escaseaba por la oleada
de incendios
que asola el sureste
australiano
Son colas en las farmacias chinas,
donde escasean algunos productos.
El brote de coronavirus
se ha extendido
en diversos puntos de China,
y toda previsión es poca.
Compran medicinas y máscaras
para evitar enfermar
y protegerse de los contagios.
En China, las autoridades aumentan
las medidas para controlar el
coronavirus, que ha causado ya
la muerte de 41 personas.
Se cancelan los torus turisticos.
Y se amplía la cuarentena alrededor
de Wuhan, que ya afecta
a 56 millones de personas.
Asi partían la pasada madrugada
médicos del ejército chino
a la ciudad aislada de Wuhan
con esta misión.
Vencer la batalla a la infección
y evitar enfermar nosotros,
dice una de las jefas del operativo.
Una tarea llena de riesgo,
después de saberse que ha fallecido
uno de los 15 médicos
que se infectaron.
Los "ángeles blancos",
les han llamado
en la gala de Año Nuevo
de la televisión estatal,
lo único que se ha mantenido
de las celebraciones,
ante la recomendación
de las autoridades
de diferentes ciudades,
que suman una población
de 1200 millones de habitantes,
de que no salgan a la calle.
He cancelado cenas y reuniones,
nos dice esta mujer.
Al temor al contagio
se suma la tristeza
que provocan noticias
como el primer positivo
de esta neumonía
en un niño de dos años.
Los controles
de temperatura corporal
han llegado ya
hasta el metro de Pekín.
También el cierre de Wuhan
se endurece.
A partir de este domingo,
estará prohibida la circulación
de vehículos.
Solo lo podrán hacer
los de suministro
de material sanitario
y de alimentos,
ante la falta de comida.
En Hong Kong, el Gobierno regional
ha declarado la emergencia
y el cierre de escuelas locales,
mientras se confirma también
un primer caso en Nepal,
que se suma a los de Taiwan,
Tailandia, Singapur, Vietnam,
Corea del Sur y Japón.
Lo que hizo fué poner todo lo que
estaba de su parte
para evitar una crisis diplomática,
y lo ha logrado.
Una oposición que utiliza el dolor
del pueblo venezolano,
para intentar confrontar
con el Gobierno de España.
Son las primeras palabras
del presidente Sánchez
sobre la polémica por el encuentro
en Barajas
entre el ministro Ábalos
y la número dos de Maduro.
Este asunto ha marcado un día más
el rifirrafe político.
-Ahora estoy en un fin de semana
un poco rarito para mí.
Molesta, pero no me impacta.
José Luis Ábalos tiraba de ironía
frente a la polémica que sedesató
el jueves por su encuentro
en Barajas
con la vicepresidenta de Maduro,
Delcy Rodríguez.
En una entrevista a La Razón,
afirma que fue
el ministro del Interior,
Grande Marlaska,
el que le pidió que le recordase
a Delcy Rodríguez que no podía
bajar del avión.
Ábalos considera que la oposición
usa este asunto
para atacar al Gobierno.
-Sé que más allá
de mis habilidades o torpezas,
de mis méritos o deméritos,
lo que tratan de atacar
son unas siglas de 140 años
de honradez.
Un argumento que no sirve
al PP y VOX.
-El caso Ábalos destapa
la gran mentira
sobre la que se asienta
este gobierno de Pedro Sánchez.
Un Gobierno que no puede seguir
avanzando montado en una mentira.
-Por haberse reunido de manera
absolutamente impropia
y clandestina para una democracia
consolidada con una persona
que tenía prohibida la entrada
en territorio Schengen.
Acusa al Gobierno de ser aliado
de Maduro.
Juan Guaidó acaba de aterrizar
en España.
Hace unos minutos llegaba
a la Terminal 2
del aeropuerto de Barajas.
El líder opositor venezolano cierra
aquí su gira por Europa,
en la que se ha reunido
con Boris Johnson y Emmanuel Macron,
y ha visitado el Parlamento Europeo
y el Foro de Davos.
MUY contento de venir a españa,
d elo que hemos visto en europa,
una causa común por la dignidad de
venezuela
Y, antes de su encuentro con Guaidó,
la ministra de Asuntos Exteriores
A Guaidó lo recibe esta tarde
la ministra de Exteriores.
Mauro Belenguer por si no tenemos
llegada: Juan Guaidó está apunto
Los recibirá la ministra de
exteriores aquí en casa de América.
Recibirá la llamada de oro de manos
del alcalde,
acto que acudirá el expresidente del
gobierno José María Aznar.
En la calle concentración convocada
por los venezolanos afincados en
España,
para apoyarle.
Y, antes de su encuentro con Guaidó,
la ministra de Asuntos Exteriores
se ha reunido con el presidente
canario,
para tratar la polémica
por la delimitación
de aguas territoriales
de Marruecos.
González Laya ha mandado un mensaje
de tranquilidad,
tras su reunión
con el Gobierno marroquí ayer.
Asegura que Rabat se ha comprometido
a cumplir la ley internacional
y a no adoptar decisiones
unilaterales.
Cuando una zona marítima de un país
se solapa con la zona marítima
de otro país,
lo que se hace es, simplemente,
llegar a un acuerdo,
un consenso entre las dos partes
sobre cómo va a hacerse
la delimitación.
No tiene recorrido tal propuesta
si no tiene el visto bueno
de los países
con los que tiene frontera.
Ni un solo milímetro de las aguas
canarias va a ser tocado.
Comienza hoy una nueva fase
del juicio político
contra Donald Trump en el Senado.
Este sábado empiezan a exponer
sus argumentos
los abogados del presidente
de Estados Unidos.
Está previsto que las sesiones,
Diego Arizpeleta, duren algunosdías
La exposición de los abogados de
presidente de Estados Unidos,
comienzan a las 10:00 de la mañana
hora de Washington,
4:00 de la tarde hora en España.
No van a intentar negar esos hechos.
Van al errar que no son
constitutivos de un delito tan
importante,
que merezca la destitución del
presidente de Estados Unidos.
A quien el Senado los republicanos
son mayoría.
53 frente a 47.
Y hacen falta 67 votos para
destituir a Donald Trump,
así que parece complicado que eso
vaya a ocurrir.
Es la presidenta interina
de Bolivia, Jeanine Añez,
que confirma que se presenta
a las elecciones presidenciales,
que se celebrarán el próximo 3
de mayo.
Añez ocupó la presidencia de Bolivia
el pasado doce de noviembre,
dos dias después de la dimisión
de Evo Morales, que se encuentra
actualmente refugiado en Argentina.
22 muertos y 1.100 heridos.
Es el balance provisional
de un terremoto
de 6,8 grados de magnitud
que sacudió anoche
el sureste de Turquía.
Se han derrumbado
una decena de edificios,
donde todavía buscan supervivientes.
Hay 30 desparecidos.
El epicentro está próximo
a la localidad de Sivrice,
en la provincia oriental de Elazig.
Un niño de cinco años ha muerto
en el incendio de esta vivienda
en Vilafranca, en Mallorca.
Ha ocurrido esta mañana.
Tres bomberos
han resultado intoxicados
mientras intentaban rescatar
al menor.
El pequeño había quedado atrapado
en la casa, junto a su bisabuela,
que ha sufrido quemaduras leves.
Ahora se investigan
las causas de este fuego.
En 2019 el teléfono 091
de la Policia Nacional
atendió más de un millón
de llamadas.
En ellas se resolvieron
todo tipo de situaciones.
Desde emergencias vitales,
hasta dar informacion.
Un teléfono que lleva al servicio
de los ciudadanos más de 60años.
24 horas al día
365 días al año
contestan al teléfono desde 1958,
cuando se inauguró en Madrid el 091.
Solo el año pasado, este teléfono
de la Policía Nacional
atendió más de un millón de llamadas
en este centro inteligente,
114 a la hora, dos cada minuto.
El pico de más llamadas,
de dos a cuatro
y de ocho a 10, entre semana
y los sábados por la noche.
Lo más importante.
Seis décadas en la que no
solo llaman por emergencias,
tambien piden información
o porque se sienten solos.
Ninguna se queda sin respuesta
en el 091.
Hoy más de 35.000 personas
aspiran a conseguir
una de las más de 9.000 plazas
ofertadas por el Ministerio
de Sanidad
para varias especialidades.
Es la mayor oferta de la historia.
En unos minutos comenzarán
los exámenes por toda España.
Rosa Correa, la especialidad
con más plazas es medicina.
Si, se ofertan exactamente
9539 plazas.
7500 son para médicos
que pasen hoy el examen del MIR.
También hay exámenes para optar
a alguna plaza
de enfermería, farmacia, psicología,
química, biología y física.
Se presentan 35.
473 personas y los exámenes
comenzaran a las 3 y media,
en unos minutos,
de manera simultánea
en 21 localidades.
Tienen 4 horas para responder
a 175 preguntas.
Este año han reducido una hora
el examen,
Se ha aumentado un 13 % el número
de plazas respecto al año pasado.
Nunca se habían ofertado tantas
en la historia del Ministerio
de sanidad.
Depende lo que vas a ser en el
futuro.
He podido dormir bien por suerte.
Supongo que es normal lo que nos
jugamos.
Espero que Dios me ilumine y me
ayude a sabérmelo todo.
Los Goya cumplen ya 34 años
y en esta ocasión por primera vez
se entregarán en Málaga.
Allí está un equipo del Telediario.
Lara, quedan unas 6 horas
para la gala.
Y todo listo,
a pesar del mal tiempo.
Todo está en su sitio.
Lamentablemente Málaga lleva días
sufriendo el mal tiempo
así que la organización
estaba prevenida
y ha tomado precauciones.
Todo el montaje exterior
está protegido.
Las pantallas, luces, la alfombra
que convertirán el Martín Carpena
en un gran teatro
para acoger a los más de 3 mil
invitados.
Las favoritas, ya saben,
'Mientras dure la guerra',
'Dolor y Gloria'
y'la Trinchera infinita',
pero empujan fuerte
'O que arde' e 'Intemperie'.
Siempre hay espacio para la sorpresa
en una Gala que presentan, de nuevo,
Silvia Abril y Andreu Buenafuente.
Entre el público,
el presidente del Gobierno,
el ministro de Cultura,
Jose Manuel Rodríguez,
el de Consumo,
Inés Arrimadas de Ciudadanos
y el presidente de la junta
de Andalucía Juan Manuel Moreno,
del PP, que además es anfitrión.
Podrán verlo aquí en La 1de TVE.
Entre los grandes objetivos
de esta edición, transformar
el Palacio de los Deportes
del Unicaja de Málaga,
en un auditorio, en un gran teatro.
Clara Hostalet, en el que brillen
los grandes premios
del cine español.
Para ello el escenario espectacular
está preparado.
Colocada también la larga alfombra
roja en estos momentos Policía
Nacional con perros especializados,
están revisando lo que es ya un gran
teatro.
Los presentadores repiten,
en una gala que vieron 4.000.000 de
espectadores,
el año pasado.
Unos Goya,
19 en total,
que viajen en estos momentos a
Málaga en un camión blindado.
Málaga está volcada
con la gran fiesta del cine español.
Incluso ya hay quienes,
pese al tiempo,
se encuentran en las inmediaciones
Martín Carpena
esperando a las estrellas
que pasarán esta noche
por la alfombra roja.
Mucha expectación y nervios
a pocas horas
de que empiece esta edición
número 34 de los Goya.
Es la tercera vez
que se celebran fuera de Madrid.
La primera fue en Barcelona,
en el año 2000, y la segunda,
el año pasado, en Sevilla.
En todas las ediciones hay favoritos
entre los nominados.
Pedro Almódovar
entre los directores,
Antonio Banderas
entre los actores
pero esta no es una edición fácil.
Hay auténticos pesos pesados
entre los nominados
que no permiten dar
por hecho el resultado.
Complicado resumir todas
las películas nominadas
en estos Goyas.
Empezamos con Mientras Dure
la Guerra de Alejandro Amenabar.
17 nominaciones.
La que más tiene.
Entre ellas mejor película
y director
y mejor actor protagonista
para el Unamuno de Karra Ejalde.
Acualquiera que son lo den
que somos cuatro entre tantos
pues se lo merecerá
y será maravilloso.
No me veo con muchas posibilidade
este año.
Tngo un palpito de lo que
puede ocurrir este año.
Dolor y Gloria
de Pedro de Almodóvar
parte con 16 nominaciones.
También mejor película
y dirección, y Antonio Banderas,
en la piel de ese director de cine
en el ocaso de su carrera,
podría llevarse el Goya
como mejor actor protagonista.
Yo iré a la gala a sentarme allí
y pase lo que pase saldré contento
Penélope Cruz, Belén Cuesta
y Marta Nieto
como dice Greta Fernández,
nominada a mejor actriz por su debut
en La Hija del Ladrón,
este año las actrices
nominadas brillan.
Deciamos que es difícil resumir
y lo sigue siendo.
Aunque sí hay un Goya emocionante
como pocos es el de los actores
y actrices revelación.
Noy a pretender yo ser Rita Hayword
y Sara Montiel ni mucho menos
pero dentro de mis posibilidades
¿qué más?
solo cine, esta noche en Gala,
por favor.
Fue uno de los momentos
más impactantes de los Goya 2019.
Con su personal versión
de 'Me quedo Contigo'
Rosalía sorprendió,
para muy bien,
incluso a los propios Chunguitos.
Este año será Antonio Banderas,
con su espectáculo musical,
quien concite la máxima atención,
junto a artistas
como Jaime Cullum, James Rhodes,
Ana Mena, Pablo Alborán
o, muy en particular,
Celia Flores,
que actuará junto a Amaia
en el homenaje musical a su madre.
Pepa Flores, Marisol,
es la galardonada con el Goya
de Honor.
Hasta hoy ha mantenido el misterio
de si asistiría o no a la gala.
Y a estas horas parece
que serán sus hijas
las que recogerán el galardón
en su nombre.
La actriz malagueña se convirtió
en la mayor estrella infantil
de la España de los 60,
creció frente
a las pantallas
y se retiró a mediados de los 80,
con 37 años,
para continuar con su vida,
a su manera.
Les advertimos: el siguiente
contenido les hará cantar sin parar.
Respiro: Ola Ola.
Han pasado casi 60 años de su debut,
pero seguro que muchos
siguen escuchando a Marisol,
incluso en el móvil.
Vamos con una de 1961.
"Estando Contigo"
Todo un clásico,
Vamos con una de 1961.
"Estando Contigo"
Todo un clásico,
pero ¿recuerdan la película
con la que se popularizó?
Pues fue con 'Ha llegado una ángel',
la segunda película de Marisol.
La tercera, del 62, fue Tómbola.
Tómbola ¿Alguna de las tantas veces
que la han escuchado han contado
cuánto se repite la palabra
'Tómbola'?
Son unas 40 en total.
Más de lo que aparece "corazón"
en este otro tema de 1968.
"Conrazón Contento",
Porque Marisol o Pepa Flores,
como quieran, tiene ese algo
que estando con ella.
Te sientes, como ven, feliz.
La noche más importante
del cine español
se vivirá en La 1 y TVE
Internacional desde las 19:40,
en el 'Especial alfombra roja'
que seguirá la llegada de todos
los protagonistas,
su encuentro con el público,
y el ambiente del backstage
previo a la gala.
A las 22:00, la gala en directo
en La 1, TVE Internacional.
No solo podrán disfrutar
de los Goya en la tele o la radio.
También en nuestra web, rtve.es.
Un año más les ofrecemos
la posibilidad
de ver la alfombra roja o la gala
con visión 360 grados,
como si estuvieran aquí.
Y no es la única sorpresa
de los compañeros de interactivos.
Una noche más volvemos
con los Goya 360,
pero con más cámaras que nunca.
Cámaras como esta, que lo graban
todo para no perder detalle,
y vivir los Goya desde dentro,
en la alfombra y en la gala.
Pero no es el único plato de este
menú digital que hemos preparado
para esta noche, porque nuestros
compañeros de Play Z,
el canal joven de RTVE,
han preparado una emisión
algo más gamberra.
Conmigo están
Jaime Caravaca y Grison
que nos van a contar detalles.
¿Cuál va a ser vuestro papel
en la alfombra?
-Nuestro papel, fundamentalmente,
va a ser que vas a ver,
por primera vez
en la Gala de los Goya,
a dos personas a las que no te
esperas ver en la alfombra roja.
Partiendo de esa premisa,
todo es fantasía.
-A ver qué pasará después
en el back stage, hay sorpresas.
-Sí, vamos a estar comentando
un poquito la gala,
el maestro Arkano, Sara Socas,
el chaval este, Álex Pinacho
y un servidor en un ambiente
desenfadado y juvenil.
-El humor de los Goyas Golfos,
los Goya 360, una oferta digital
para vivir los premios
del cine español esta noche
de una manera diferente.
Vaya fin de semana
tenemos con la selección española
en tres finales
de Campeonatos de Europa.
Y las tres las podrán ver en TVE.
Pero lo más inmediato en deportes
es el Valencia-Barça de Liga,
que en la previa nos ha dejado
el lado más oscuro del deporte,
la violencia provocada por radicales
de ambos equipos
enfrentándose en las inmediaciones
de Mestalla a golpes, a sillazos
y con bengalas incluidas.
Hay alrededor de 100 ultras
identificados.
Aún no hay balance de detenidos
o heridos.
Y también ha habido enfrentamientos
violentos entre ultras en Cornellá,
antes del Espanyol-Athletic.
Hay cinco detenidos de
la peña radical Herri Norte.
Dentro del estadio,
la batalla acabó en tablas.
Empate a uno entre Espanyol
y Athletic.
Se adelantaron los vascos nada más
empezar.
Una gran combinación a la salida de
un córner que enviaba a lared
Asier Villalibre.
Primera titularidad
y primer gol en Lliga
para el canterano.
El Espanyol, quedó tocado
y tardó en reaccionar.
Pero lo hizo a la hora de partido.
Y quién si no, Raúl de Tomás,
al cazar un balón
servido por el debutante
Adrián Embarba,
que la defensa bilbaína no acertó
a despejar.
3 goles en 3 partidos lleva
el madrileño.
Ambos equipos buscaron tímidamente
el gol de la victoria,
en la media hora final,
conscientes del valor del punto.
Quinto empate consecutivo
para el Athletic,
que recupera plaza europea.
El Espanyol, abandona,
momentáneamente, el último lugar
de la clasificación.
Qué cara le salió la victoria
a Osasuna anoche en su campo,
perdió por lesión al Chimy avila,
con rotura del ligamento
cruzado anterior
de la rodilla izquierda.
El 1-0 sobre el Levante lo marcó
Rubén García de penalty,
tras revisión del Var,
y el segundo Íñigo Pérez,
los dos cuando ya no estaba Ávila
sobre el campo
y que salía así de El Sadar,
hundido y recibiendo los ánimos
de los hinchas.
El Barça sigue como líder
muy destacado
de la Liga femenina de fútbol,
tras el empate de hoy
en el encuentro posiblemente
más complicado que le quedaba,
la visita al vigente campeón,
el Atlético de Madrid.
El equipo rojiblanco estrenaba
entrenador, Dani González.
Con este marcador,
la ventaja de las barcelonistas
sobre las atléticas
sigue siendo de 9 puntos,
aunque queda casi toda
la segunda vuelta.
En el equipo masculino no corren
buenos tiempos,
la eliminación copera ha sido
un golpe duro para los atléticos.
El equipo recibe mañana al Leganés,
en medio de las críticas
generalizadas,
que alcanzan al Cholo Simeone,
que hoy ha vuelto a realizar
una pública demostración
de amor al club.
Muchas veces me cuesta dormir
por una formación
antes de una final,
muchas veces me cuesta dormir
porque se perdió,
porque no sé si poner a uno
o no poner al otro, pensando
en lo mejor para el equipo...
Me ocupa mi vida
el Atlético de Madrid
y, bueno, seguimos en esa misma
línea, entusiasmado, con ilusión.
-Yo no voy a hablar
de lo que hacen los demás.
Debemos seguir con lo que estamos
haciendo de bueno.
Cada partido
es totalmente diferente,
entonces nos vamos a concentrar
en hacer un gran partido mañana.
Precaución de Zidane
antes del partido de mañana
en Valladolid,
en el que podría volver
Sergio Ramos, ya recuperado
de sus problemas de tobillo.
El Madrid lleva 18 partidos
sin perder,
mientras los pucelanos
solo han ganado uno
de los ultimos once.
Ya les decíamos que tenemos un fin
de semana que pude ser muy grande
para el deporte español,
con tres finales.
La primera esta tarde,
la femenina de waterpolo,
España-Rusia,
a las siete en Teledeporte,
que sería la tercera de oro dentro
de este ciclo lleno de triunfos
bajo la dirección de Miki Oca.
La masculina de waterpolo
juega su final europea mañana
ante Hungría,
también a las siete por Teledeporte.
Y la tercera final
es la de balonmano, domingo 16.30,
tanto en La 1 como en nuestro canal
deportivo.
Los hispanos están
en la final de un europeo
por tercera vez consecutiva.
Mañana en este Tele2 arena
de Estocolmo,
intentarán revalidar el título,
algo que solo consiguió Suecia,
y conseguir la plaza
para los juegos de Tokio.
En frente espera Croacia
con la humedad ambiental
de las gradas a su favor.
Croacia va a jugar en casa,
somos dos equipos
que hemos demostrado
que no hay especulaciones
en los juegos.
Ese es el estilo de los croatas,
sabemos que aunque el partido
lo vayas ganando o perdiendo
ellos siempre van a esta ahí
no puedes bajar los brazos.
Seguramente es territorio hostil
con un objetivo muy ambicioso
y muy bonito,
a si que todo lo demas queda atrás,
hay que ganar.
El duelo entre los dos mejores
clasificados de la Euroliga,
el Real Madrid y el Amadou Efes,
tuvo de vencedor al equipo turco,
en el que milita el que ahora mismo
es el mejor jugador
de la competición,
Shane Larkin,
una auténtica máquina anotadora,
imparable por mucho
que el Madrid
lo intentó frenar de mil maneras.
El base americano sumó 32 puntos,
con 5 de 6 en triples,
y fallando muy pocos tiros.
Ojo que el Madrid,
lleva cuatro derrotas seguidas
entre liga y euroliga.
Kwahi Leonard logró anoche el primer
triple doble de su carrera
en la NBA.
33 puntos, 10 rebotes
y 10 asistencias,
para la victoria
de Los Ángeles Clippers, en Miami.
El mejor equipo de la liga
sigue siendo Milwaukee,
40 victorias y sólo 6 derrotas.
Siempre con Giannis Antetokumpo
como referente.
Ayer el griego sumó 30 puntos
y 16 rebotes.
Y victoria también de los Raptors
de Gasol e Ibaka.
9 rebotes el primero,
14 puntos el segundo.
Toronto ya es el cuarto equipo
de la liga en victorias.
Open de Australia,
triunfo de Garbiñe Muguruza,
a la que parece
que le ha sentado bien
la llegada a su equipo
de Conchita Martínez.
La española ha arrasado en dos sets
a la ucraniana Svitolina.
Por su parte Rafa Nadal se deshizo
en tres sets de Pablo Carreno
y se medirá en octavos a Kirgios,
en un duelo que promete ser
caliente.
Además, Verdasco ha perdido
con Zeverev.
Gracias, Marcos.
Como hoy es día de Goyas,
tenemos una despedida de cine
al ritmo de la música de Marisol.
Lara, que eso siempre anima
las esperas.
Quedan menos de seis horas
para la gala.
Mucho antes las llegadas
a la alfombra roja,
a eso de las siete y media.
Programación especial de RTVE
para que no se pierdan nada
de lo mejor de la gran fiesta
de nuestro cine.
Buenas tardes.